Chỗ ngự của Spirit là ở trên đỉnh đầu của các con tại đây,
nhưng Ngài ngự trong con người ở trái tim; dĩ nhiên Ngài cũng đi ra và quan sát các con.
Ngài không ở trong tâm trí nhận thức của chúng ta, Ngài ngự đó và quan sát toàn bộ trường.
Trong Gita, Ngài được gọi là Kshetragya, đấng biết về trường, người biết về trường.
Ngài biết mọi thứ, Ngài quan sát; Ngài chỉ đang quan sát, chúng ta đi đâu, chúng ta làm gì,
chúng ta thỏa hiệp những gì, chúng ta chạy theo sự tìm kiếm của mình như thế nào,
chúng ta đi vào giả dối như thế nào, chúng ta làm gì; mọi thứ đều đang được quan sát.
Đức Thánh Linh là đấng tiếp nhận thông tin và ghi lại mọi thứ trong chính mình
nhưng thông tin được cung cấp bởi Vị Thần là hạt giống hay là spirit của Chúa Giê-Su
đang ngồi ở dưới đó, Ganesha.
Bản thân Spirit là Sat-Chitt-Ananda.
Ngài tồn tại trong trạng thái của chân lý.
Bây giờ chúng ta không biết chân lý là gì.
Người ta nói, "Thượng đế là Tình yêu, Thượng đế là Chân lý."
Vậy bây giờ chân lý là gì?
Chân lý là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là bản chất của Spirit,
nó ban cho các con tri thức tuyệt đối; bây giờ hãy ghi nhớ điều đó; tri thức tuyệt đối.
Ví dụ, nếu các con phải nói, "Hình dạng của cái này là gì ...?"
Các con sẽ nói, "Nó là một kim tự tháp."
Được rồi, nhưng có phải là điều tốt hay không khi có một kim tự tháp cho một nhà thờ?
Có thể có hàng trăm ý kiến về điều đó.
Nhưng nếu các con hỏi Ta, hoặc hỏi bất kỳ hành giả Sahaja nào, họ sẽ nói, "Vâng, nó phải là một kim tự tháp."
Tại sao?
Bởi vì trong một kim tự tháp có một hệ số và các con cảm nhận được rung động năng lượng.
Đó hoàn toàn là tri thức tuyệt đối.
Đó là chân lý mà các con biết.
Các con muốn biết một người có giả hay không.
Các con chỉ cần đặt tay như thế này và hỏi một câu, "Người đó có chân thật không?"
Rung động năng lượng của các con sẽ ngừng lại, các con thậm chí có thể bị phồng rộp,
nếu các con hỏi một câu hỏi như vậy về ai đó.
Vì vậy các con không biết được qua hoạt động tâm trí của mình.
Một người có thể trông rất tử tế, như Ta đã nói với các con,
anh ta có thể cư xử theo cách như vậy, đến mức các con sẽ cảm thấy, "Ồ, anh ấy đúng là một người tốt."
Người nọ người kia có phải là một Linh hồn khai ngộ hay không?
Các con sẽ biết bằng cách nào?
Các con chỉ cần đưa tay về phía người đó
và các con sẽ bắt đầu nhận được rung động năng lượng từ người đó; các con sẽ thưởng thức chúng.
Chỉ sau khi khai ngộ thì chúng ta mới thực sự thưởng thức người khác - thực sự thưởng thức.
Điều thứ hai, bản chất của Spirit là Ngài là chitta, Ngài là Sự chú ý.
Ngài là Sự chú ý nghĩa là khi các con trở nên được khai sáng về mặt tâm linh
Sự chú ý của các con trở nên được khai sáng.
Bây giờ sự khai sáng, điều mà chúng ta hiểu về những ánh sáng này là ánh sáng đang chiếu xuống đây,
và chúng ta có thể nhìn thấy mọi thứ, thế thôi.
Nhưng Sự chú ý này đang được khai sáng thì hành động, nó hoạt động,
nó có các vòng lặp, nó có vũ khí, nó hoạt động.
Các con phải tự mình thấy sự chú ý của các con hoạt động như thế nào.
Hôm nay có một người đã đi và nói với một trong các yogini Sahaj rằng
"Con đã ngồi ở đó và con có toàn những suy nghĩ tiêu cực
và cảm thấy rất khủng khiếp ở hai bàn tay, và con không biết tại sao điều đó lại xảy ra trong chương trình."
Vì vậy cô ấy nói, "Ở đây các con đã đến để chú ý đến Mẹ và công việc của Mẹ
và chú ý đến Spirit của các con.
Nhưng nếu các con đang chú ý đến tất cả những người còn lại ở đây,
thì các con sẽ bị vướng vào họ."
Đó là một điều rất đơn giản, "Sự chú ý của các con đang ở đâu?"
Hãy hỏi câu hỏi này.
Đây là một câu hỏi rất phổ biến trong một gia đình Ấn Độ, người mẹ sẽ hỏi đứa trẻ, "Sự chú ý của con đang ở đâu?"
Nền tảng của đời sống Ấn Độ là chitta nirodh, tức là đặt sự chú ý của các con theo một cách đúng đắn.
Sự chú ý của các con đang ở đâu?
Nó có ở trên Spirit của các con không?
Hay là ở trên một ai đó khác, như là, "Anh trai tôi đang ngồi ở đây, mẹ tôi đang ngồi ở kia,
ồ, người phụ nữ đó rất tệ, bà ta ghen tị với tôi," tất cả những điều vô nghĩa này.
Sự chú ý của các con đang ở đâu?
Khi các con được khai ngộ thì các con bắt đầu nhìn qua cửa sổ của Spirit,
vị trí của các con thay đổi.
Khi các con đang nhìn Ta bây giờ, thì các con quay trở lại đây và bắt đầu nhìn chính mình theo cách này.
Cho đến khi các con được khai ngộ, các con đang ngồi trước Ta, nhưng một khi các con được khai ngộ thì các con đến đây
và nhìn người khác từ đó, đó là pháo đài của các con.
Không ai có thể chạm tới các con ở đó.
Từ đó các con nhìn người khác, sự chú ý của các con không dính chấp.
Vì vậy sự chú ý trở nên khai sáng sau khi được khai ngộ.
Các con chú ý vào bất cứ điều gì, nó đều hoạt động.
Nó thật sự hoạt động, không nghi ngờ gì, các con hãy thử đi.
Những ai đã có Sự Khai ngộ nên thử điều này.
Hãy thử sự chú ý của các con, nhưng sự chú ý phải thuần khiết.
Các con phải thanh lọc sự chú ý của các con, và cách tốt nhất để thanh lọc nó
là giữ cho luân xa Agnya của các con mở.
Khi trung tâm này mở ra, là trung tâm của Chúa Giê-Su,
mà Ta đã chỉ ra rằng nó chỉ có thể mở ra qua Lời cầu nguyện của Chúa, sau khi được khai ngộ.
Khi các con mở nó ra, thì các con ở trong trạng thái mà sự chú ý của các con là thiêng liêng.
Và các con sẽ kinh ngạc về cách mọi việc diễn ra, ngay cả những điều nhỏ nhất, những điều vật chất,
những điều vô dụng và những điều vĩ đại, và những điều vi tế và vi tế nhất,
và cách các con bắt đầu phát triển.
Vì vậy sự phát triển phải đạt được bằng cách thanh lọc sự chú ý của các con, và để thanh lọc sự chú ý này
là giữ cho luân xa Agnya của các con mở và ở trong nhận thức vô niệm.
Các con nhìn một điều gì đó, các con không suy nghĩ về nó.
Zen đã nói điều tương tự nhưng Ta nghĩ mọi người đã không hiểu, các con thấy đấy,
trước khi được khai ngộ thì điều đó giống như nói về màu sắc với một người mù.
Zen đã nói điều tương tự, các con nhìn một sự vật mà không suy nghĩ về nó.
Họ đã tạo ra những khuôn mẫu chẳng mang ý nghĩa gì, mà các con nhìn thấy chúng không cần suy nghĩ.
Nhưng điều đó chỉ có thể có được sau sự Khai ngộ.
Vì thế quá trình suy nghĩ được giảm thiểu và các con bắt đầu chứng kiến.
Trạng thái cao hơn trạng thái của sự chú ý là các con nhảy vào nirvikalpa samadhi,
vào trạng thái nhận thức không nghi ngờ.
Giờ đây đó không phải là không nghi ngờ vì các con đã tranh luận ra điều đó hay gì cả.
Mà là một trạng thái trong đó các con không còn nghi ngờ về mọi sự.
Ý Ta là cách các con nói, cách các con cư xử, cách sự chú ý của các con như thế nào,
các con có thể nhận ra rằng: "tôi ở đó một cách không nghi ngờ."
Khả năng phân biệt trở nên sắc bén đến mức các con có thể chỉ nói, "Điều này là thế này, thế này và thế này,"
không có chút cuồng tín nào trong đó.
Như Ta đã nói với các con sáng nay rằng nếu một người mù bước qua thứ gì đó
và nói, "Ồ, ở đây có một con rắn," và anh ta tin đó là một con rắn,
anh ta tin rằng đó là một con rắn, thì đó là sự cuồng tín.
Bởi vì anh ta không có mắt để nhìn và anh ta tin đó là một con rắn, anh ta nói, "Ồ, ở đây có một con rắn, tôi tin vậy!"
Nhưng một người có mắt thì thấy, "Không, đó là một sợi dây, chỉ là một sợi dây thôi."
Và anh ta nói, "Không, không phải, đó là một sợi dây."
Nhưng anh ta có mắt và khi anh ta nói bằng đôi mắt của mình,
vốn có thể thấy rằng đó là một sợi dây,
anh ta nói điều đó thật sự, là sự thật - thì anh ta không phải là kẻ cuồng tín.
Mà anh ta đang đứng trên sự thật.
Sự khác biệt vi tế này con người không hiểu.
Sự cuồng tín đến từ sự mù quáng
và sự thật đến từ sự Khai ngộ.
Và với bất cứ giá nào các con cũng sẽ không từ bỏ sự thật, bất cứ giá nào.
Rồi điều thứ ba xảy ra; đó là niềm vui sướng: rằng các con ở trong niềm vui sướng mọi lúc.
Các con không thể giữ vẻ nghiêm túc quá hai phút; rất khó để giữ vẻ nghiêm túc.
Khiếu hài hước đẹp đến mức các con không bao giờ dùng sự thô tục
hay những điều làm tổn thương hoặc những nhận xét cá nhân, mà toàn bộ mọi thứ đều rất đẹp.
Khi các con nói, mọi người cảm thấy như những bông hoa đang tung hương thơm về phía các con.
Mọi hành động các con làm đều tạo ra niềm vui sướng, những gợn sóng của niềm vui sướng.
Mọi chuyển động các con làm, mọi cảnh tượng các con thấy, đều cho các con niềm vui sướng.
Lúc đó các con cảm thấy mình được hoàn hảo.
Khi các con nhìn thấy một bức tranh đẹp, ngay lập tức các con đi vào trạng thái vô niệm,
và niềm vui sướng trọn vẹn của sự sáng tạo đó bắt đầu tuôn xuống các con, các con chỉ cảm nhận niềm vui sướng.
Rồi các con trở nên im lặng, các con không nói nhiều,
các con không suy nghĩ, các con trở thành niềm vui sướng,
ananda.
Đó là trạng thái hoàn hảo mà các con nên ở trong đó.
Nó đẹp đến mức các con muốn ở đó mọi lúc.
Niềm vui sướng này là sự chuyển động của đại dương tình yêu của các con.
Là sự chuyển động tuyệt đẹp của những đám mây mà các con nhìn thấy.
Thật tuyệt vời, các con chỉ được đắm mình trong nó
và các con làm mọi điều vì tình yêu và các con không nghĩ
rằng các con đang làm điều đó vì tình yêu, các con không cảm thấy theo cách đó,
các con cứ làm điều đó vì nó mang lại niềm vui sướng đến vậy, đến mức đó là điều vĩ đại nhất.
Các con có thể có bất cứ thứ gì trên thế giới, nhưng sẽ không mang lại nhiều niềm vui sướng
như niềm vui sướng của Spirit mà các con trở thành.
Các con không bao giờ cảm thấy cô đơn, các con không bao giờ thấy chán.
Dù các con ở một mình hay ở cùng bất kỳ ai, các con vẫn ở trong niềm vui sướng.
Người ta nên hiểu rằng nếu các con đạt được Sự Khai ngộ của mình
hoặc nếu ai đó nói rằng họ đang đưa các con đến một số đường lối tích cực nào đó,
các con nên biết, "Các con có bình an ở bên trong mình không?
Các con có là niềm vui sướng không?"
Hãy quên Ý thức Tập thể đi, sức khỏe của các con có ổn không?
Đó là mức tối thiểu của tối thiểu.
Toàn bộ hệ thống thay đổi.
Ta chỉ nói rằng tất cả các con nên đạt được trạng thái niềm vui sướng đó
vào lúc Ta đến đây vào năm sau.
Và Ta hy vọng các con trưởng thành vào trong điều đó, bằng cách đứng vững trên chân lý.
Hãy trưởng thành vào trong điều đó. Các con tiến bộ vào trong điều đó.
Nó thật tuyệt vời và thật đẹp biết bao, và đó là điều Cha của các con muốn các con có được.
Ngài là Người Cha quảng đại nhất;
Ngài không thể thưởng thức vương quốc của Ngài trừ khi và cho đến khi Ngài đã trao nó cho các con,
rằng Ngài đã làm cho các con ngồi trên ngai của Ngài.
Đó là niềm vui sướng lớn nhất mà Ngài muốn có và đó là điều các con nên đạt được,
đó là điều các con nên có, đó là quyền của các con để có được.
Đây chính là Sự Khai ngộ - các con trở thành người chủ.
Các con không phải hỏi ý kiến bất kỳ ai, các con biết điều đó.
Các con chỉ cần tham khảo Spirit của mình thông qua nhận thức rung động năng lượng của các con,
và các con biết điều đó.